Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Slime is torn from you, and moves on its own!
ja: スライムがあなたから分離し、勝手に動き出しました！
zh_cn: 史莱姆从你身上脱落，并且开始自由行动！

source: Some snakes sprout from your body!
ja: 多数の蛇が身体から這い出てきました！
ko: 뱀 몇마리가 몸에서 자라나기 시작합니다!
zh_cn: 几条小蛇从你身体里游了出来！

source: Something feels very, very wrong.
ja: 何かが異常に間違っている様に感じます。
ko: 뭔가 매우, 정말로 잘못된 것 같습니다.
zh_cn: 你感觉很糟，很糟。

source: Something writhes and inside of you as it dies.
ja: 体の中で何かがのたうち回って死にました。
zh_cn: 当里边的玩意死掉的时候，你感到有什么东西翻腾了几下。

source: Sound %d
ja: [音: %d]
ko: 소음 %d
zh_cn: 声响： %d

source: Spd%3d
zh_cn: 速度%3d

source: Speed
ja: 速度
ko: 속도
zh_cn: 速度

source: Speed Craving
ja: 覚せい剤依存症
ko: 속도중독 금단증상
zh_cn: 兴奋剂上瘾

# memorial_female
source: Spontaneous teleport.
ja: 自発的な瞬間移動を行いました。
ko: 자연스러운 순간이동.
zh_cn: 随机传送。

# memorial_male
source: Spontaneous teleport.
ja: 自発的な瞬間移動を行いました。
ko: 자연스러운 순간이동.
zh_cn: 随机传送。

source: Start gorging in preparation for hibernation?
zh_cn: 开始为冬眠准备狼吞虎咽么？

source: Starving!
ja: 飢餓
ko: 굶어죽음!
zh_cn: 饿死了！！

source: Steadiness:
ja: 安定性:
zh_cn: 稳定性：

source: Stimulant
ja: 興奮剤
ko: 각성제
zh_cn: 兴奋剂

source: Stimulant Overdose
ja: 興奮剤-過剰摂取
ko: 각성제 과다복용
zh_cn: 兴奋剂过量

source: Stimulants +%s%d%%
ja: 興奮剤 +%s%d%%
ko: 각성제 +%s%d%%
zh_cn: 兴奋剂 +%s%d%%

source: Str %d
ja: 力: %d
zh_cn: 力 %d

source: Str%2d
zh_cn: 力量%2d

source: Strength
ja: 筋力
ko: 체력
zh_cn: 力量

source: Strength affects your melee damage, the amount of weight you can carry, your total HP, your resistance to many diseases, and the effectiveness of actions which require brute force.
ja: 近接攻撃の威力、持ち運べる最大重量、最大HP、病への抵抗力や 腕力が必要な行動に影響します。
ko: 체력은 근접 공격력에 영향을 끼치고, 한계 하중과 최대 HP를 결정하며, 많은 질병에 대한 저항력을 갖춰주고, 육체적인 힘이 필요한 행동의 효과에 영향을 끼칩니다.
zh_cn: 力量影响你的近战伤害，荷重能力，HP上限，疾病抵抗力，以及体力劳动效能。

source: Study %s until you learn something? (gain a level)
ja: 何かを習得するまで%sで学びますか？(レベル上昇)
zh_cn: 学习 %s 直到你学会些什么？（直到升级）

source: Study the book until you learn all recipes?
ja: 全てのレシピを習得するまで本で学びますか？
zh_cn: 学习这本书直到你学会所有配方？

# memorial_female
source: Succumbed to an asthma attack.
ja: 喘息の発作で倒れました。
ko: 천식 발작으로 인해 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于哮喘发作。

# memorial_male
source: Succumbed to an asthma attack.
ja: 喘息の発作で倒れました。
ko: 천식 발작으로 인해 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于哮喘发作。

# memorial_female
source: Succumbed to lack of sleep.
ja: 睡眠不足で倒れました。
ko: 수면부족으로 인해 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于缺少睡眠。

# memorial_male
source: Succumbed to lack of sleep.
ja: 睡眠不足で倒れました。
ko: 수면부족으로 인해 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于缺少睡眠。

# memorial_female
source: Succumbed to the infection.
ja: 感染症で倒れました。
ko: 감염이 악화되는 바람에 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于感染.

# memorial_male
source: Succumbed to the infection.
ja: 感染症で倒れました。
ko: 감염이 악화되는 바람에 쓰러졌습니다.
zh_cn: 死于感染.

source: Suddenly, you can't hear anything!
ja: 急に耳が聞こえ無くなりました！
zh_cn: 突然，你不听到任何声音了！

source: Suddenly, your eyes stop working!
ja: 急に目が見え無くなりました！
zh_cn: 突然，你眼瞎了！这是爱情的力量么?

source: Supported
ja: 支えられている
zh_cn: 被鼓励

source: Survivor sleep now.
ja: 生存者は眠りました。
ko: 생존자가 잠에 빠져듭니다.
zh_cn: 这位幸存者总算睡着了…

source: Swimming costs %+d movement point.
zh_cn: 游泳消耗 %+d 移动点数.

source: Technique:
zh_cn: 技法:

source: That %s cannot be attached to a bow.
ja: %sは弓には取り付けられない。
ko: %s은(는) 활에 장착할 수 없습니다.
zh_cn: %s 不能装在弓上。

source: That %s cannot be attached to a crossbow.
ja: %sはクロスボウには取り付けられない。
ko: %s은(는) 쇠뇌에 장착할 수 없습니다.
zh_cn: %s 不能装在弩上。

source: That %s cannot be attached to a handgun.
ja: %sはハンドガンには取り付けられない。
ko: %s은(는) 권총에 부착할 수 없습니다.
zh_cn: %s不能装在手枪上，懂不？

source: That %s cannot be attached to a launcher.
ja: %sはランチャーには取り付けられない。
ko: %s은(는) 유탄 발사기에 장착할 수 없습니다.
zh_cn: %s 不能装在发射器上。

source: That %s cannot be attached to a rifle.
ja: %sはライフルには取り付けられない。
ko: %s은(는) 소총에 부착할 수 없습니다.
zh_cn: %s不能装在步枪上，懂不？

source: That %s cannot be attached to a shotgun.
ja: %sはショットガンには取り付けられない。
ko: %s은(는) 산탄총에 부착할 수 없습니다.
zh_cn: %s不能装在霰弹枪上，懂不？

source: That %s cannot be attached to a submachine gun.
ja: %sはサブマシンガンには取り付けられない。
ko: %s은(는) 기관단총에 부착할 수 없습니다.
zh_cn: %s不能装在冲锋枪上，懂不？

source: That %s cannot be used on a %s.
ko: %s은(는) %s에 사용할 수 없습니다.
zh_cn: %s 不能装在 %s 上。

source: That %s is a gunmod, it can not be modded.
ja: %sは銃器MODです。MODを取り付けることはできません。
zh_cn: %s就是一个枪械模组，无法再加装模组了。

source: That %s is not a weapon.
ja: %sは武器ではありません。
ko: %s은(는) 무기가 아닙니다.
zh_cn: %s 不是武器。

source: That filled a hole! Time for bed...
ja: 穴を塞ぎました！ふぁ、冬眠だ...
ko: 구멍을 메웠다! 이제 자러가자...
zh_cn: 吃饱啦！该睡觉了……

source: Thats a LOT of plutonium. Are you sure you want that much?
zh_cn: 钚剂量过大，你真的确定要这么多么？

source: The %s is much too small to fit your huge body!
ja: %sはこの巨体を収めるには小さすぎます！
ko: %s은(는) 너무 작아서 당신의 거대한 신체에 맞지 않습니다!
zh_cn: %s 对于你巨大的身体来说太小了，你穿不上！

source: The %s isn't as much fun now that you've finished it.
ja: %sはもう読み終えました。今ではそう面白くもありません。
ko: %s은(는) 그다지 재미있지 않았습니다.
zh_cn: 你已经通读了这本 %s ，所以再读它让你觉得很无趣。

source: The %s seems to be affected by the discharge.
ja: %sは漏電の影響を受けているようです。
zh_cn: %s似乎受到了电流的影响。

source: The %s-related jargon flies over your head!
ja: %sに関する専門用語が多過ぎて、まったく理解出来ない！
ko: %s와(과) 관련된 용어가 떠오릅니다!
zh_cn: %s-这本书使你满脑子都是相关术语在飞舞！

source: The bees have started escaping your teeth.
ja: 蜜蜂は逃げ出しました。
zh_cn: 蜜蜂从你的齿缝中逃离。

source: The flesh on your broken and unbroken arms bulge. Fungus stalks burst through!
ja: 両腕の肉が膨れ上がり、茸が飛び出しました！
zh_cn: 你的快断未断的手臂肿胀起来。真菌体破体而出！

source: The flesh on your broken arms bulges. Fungus stalks burst through!
ja: 折れた腕から肉が出ています。そこからさらに茸が飛び出しました！
zh_cn: 你的断臂肿胀起来。真菌体破体而出！

source: The heat is making you see things.
ja: 熱で幻覚が見えています。
ko: 열기 때문에 헛것이 보입니다.
zh_cn: 你热得看到了幻觉。

source: The humans' furniture blocks your roots. You can't get comfortable.
ja: 人間用の家具か何かが根を邪魔しています。これではゆっくりできません。
zh_cn: 人类的家具阻挡了你的根部，你无法舒适自己。

source: The possibility of physical and mental collapse is now very real.
ja: 肉体と精神が破綻している可能性が非常に現実的なものになってきました。
zh_cn: 身体和精神的崩溃已经不是小概率事件了。

source: The rest of the book is currently still beyond your understanding.
ja: この本はまだ読み終わっていませんが、残りの部分は現状で理解するには難し過ぎます。
ko: 책의 나머지 부분은 아직도 이해할 수 없습니다.
zh_cn: 以你目前的理解力还不能读懂书本余下的内容。

source: The sunlight burns your skin!
ja: 日光で皮膚が火傷しました！
ko: 햇볕에 피부가 타고 있습니다!
zh_cn: 阳光灼伤你的皮肤！

source: The sunlight distracts you.
ja: 日光で気が散っています。
zh_cn: 阳光照射使你分心。

source: The sunlight irritates you badly. Strength - 2; Dexterity - 2; Intelligence - 2; Perception - 2
ja: 日光によって皮膚に炎症が起きています。 筋力 -2 / 器用 -2 / 知性 -2 / 感覚 -2
ko: 햇빛이 짜증나게 따갑습니다. 체력 - 2; 민첩성 - 2; 지능 - 2; 지각력 - 2
zh_cn: 阳光严重的刺激你。 力量- 2；敏捷- 2； 智力- 2；感知- 2

source: The sunlight irritates you terribly. Strength - 4; Dexterity - 4; Intelligence - 4; Perception - 4
ja: 日光によって皮膚に重度の炎症が起きています。 筋力 -4 / 器用 -4 / 知性 -4 / 感覚 -4
ko: 햇빛이 심하게 따갑습니다. 체력 - 4; 민첩성 - 4; 지능 - 4; 지각력 - 4
zh_cn: 阳光极度的刺激你。 力量- 4；敏捷- 4；智力- 4；感知- 4

source: The sunlight irritates you. Strength - 1; Dexterity - 1; Intelligence - 1; Perception - 1
ja: 日光によって皮膚に軽度の炎症が起きています。 筋力 -1 / 器用 -1 / 知性 -1 / 感覚 -1
ko: 햇빛이 피부를 자극합니다. 체력 - 1; 민첩성 - 1; 지능 - 1; 지각력 - 1
zh_cn: 阳光刺激你。 力量- 1；敏捷- 1； 智力- 1；感知- 1

source: The sunlight is really irritating.
ja: 日光が皮膚を刺激しました。
ko: 햇빛이 너무 따갑습니다.
zh_cn: 太阳光让你浑身不舒服。

source: The thought of eating that makes you feel both guilty and excited. Really do it?
zh_cn: 光是想想吃那玩意就让你既内疚又兴奋。真的吃么？

source: The thought of eating that makes you feel sick. Really do it?
zh_cn: 光是想想就让人作呕了。真的要吃么？

source: The wind is making your %s feel quite cold.
ja: %sに風が当たってかなり寒い。
zh_cn: 风让你的 %s 感到十分寒冷。

source: The wind is very strong, you should find some more wind-resistant clothing for your %s.
ja: 強風が吹いています。%sを寒さから守る為に、風を防げる衣類を見つける必要があります。
zh_cn: 风力很强，你应该为你的 %s 穿上点防风衣物。

source: The world takes on a dreamlike quality.
ja: 世界が素晴らしく幻想的に見えています。
ko: 온 세상이 마치 꿈 속 광경처럼 보입니다.
zh_cn: 整个世界就像在梦中一样虚幻。

source: There is not enough %s left to siphon it.
ja: 抜き取れるだけの%sがありません。
zh_cn: 没有足够的%s可抽取。

source: There's some kind of big machine in the sky.
ja: 空を見上げると、用途不明の大きな機械があります。
zh_cn: 天空中有一些巨大的机器。

source: These thick webs support your weight, and are strangely comfortable...
ja: 強靭な網がしっかりと体重を支えてくれています。こうしていると奇妙なくつろぎを感じます...
zh_cn: 这些厚蜘蛛网支撑着你的重量，裹在身上有很奇妙的舒适感。。。

source: Things are returning to normal.
ja: 事態は正常に戻ってきています。
ko: 뭔가 정상으로 돌아가는 것 같습니다.
zh_cn: 所有事物回归平常。

source: Thirst -%s%d%%
ja: 喉の渇き -%s%d%%
ko: 갈증 -%s%d%%
zh_cn: 口渴 -%s%d%%

source: Thirsty
ja: 渇き *
ko: 목마름
zh_cn: 口渴

source: This %s is eminently reliable. You can't improve upon it this way.
ja: %sは既に調整されています。この方法ではさらに改良することはできません。
ko: %s은(는) 이미 높은 신뢰성을 자랑합니다. 이쪽으로는 더이상 성능을 개선할 수 없습니다.
zh_cn: %s 目前非常可靠。你不能通过这个方式对它进行继续改进。

source: This %s smells awful! Eat it?
ja: この%sは悪臭を放っています！本当に食べますか？
ko: 이 %s은(는) 끔찍한 냄새가 납니다! 그래도 먹습니까?
zh_cn: %s闻起来好恶心！真的要吃？

source: This book has more recipes for you to learn.
ja: この本には知らないレシピが色々と書かれています。
ko: 이 책에는 아직 배울만한 제작법이 있습니다.
zh_cn: 这本书里还有更多配方等着你去学。

source: This book has more recipes, but you don't have the skill to learn them yet.
ja: この本には知らないレシピが色々と書かれていますが、それを学ぶだけの技能が不足しています。
ko: 이 책에는 배울 것이 많지만, 아직은 어려워서 배울 수 없습니다.
zh_cn: 这本书里还有别的配方，但是你的水平还不够。

source: This book is too complex for you to easily understand. It will take longer to read.
ja: この本に書かれている内容は難解で複雑です。読解には時間が掛かります。
ko: 이 책의 내용은 너무 어려워서 쉽게 이해할 수 없습니다. 독서 시간이 길어집니다.
zh_cn: 这本书对你来说有些难以理解，你读的很慢。

source: This is a comfortable place to sleep.
ja: ここは眠るには最適な場所です。
ko: 여기서는 편히 잠들 수 있을 것 같습니다.
zh_cn: 这是个睡觉的好地方。

source: This is probably going to count against you if there's still an afterlife.
ja: もしも来世がまだあるなら...多分この行為は、不利に働きそうですね。
zh_cn: 要是你还有来世的话也许会遭报应吧。

source: This soil is delicious!
ja: この土壌は味が良く、素晴らしい！
zh_cn: 这个土壤很美味！

source: This task is too simple to train your %s beyond %d.
ja: この作業は%s技能を%dレベル以上に上昇させるには簡単過ぎます。
zh_cn: 这个工作对你来说太简单了，你的 %s 技能无法在 %d上更进一步！

# memorial_female
source: Threw up.
ja: 嘔吐しました。
ko: 토했습니다.
zh_cn: 吐出来了

# memorial_male
source: Threw up.
ja: 嘔吐しました。
ko: 토했습니다.
zh_cn: 吐出来了。

source: Throwing bonus:
ja: 投擲命中率:
zh_cn: 投掷加成:

source: Throwing penalty:
ja: 投擲命中率:
zh_cn: 投掷惩罚:

source: Time seems to slow down and you instinctively dodge!
ja: 時間の流れが遅くなり、本能的に回避しました！
ko: 시간이 느리게 느껴져, 본능적으로 회피했습니다!
zh_cn: 时间好像慢了下来，你本能地闪了过去！

source: Toggle skill training
ja: 切替/技能鍛錬
zh_cn: 打开技能训练

source: Torso: %d/%d
ja: 胴体: %d/%d
zh_cn: 躯干: %d/%d

source: Total bionics: %d
ja: 生体部品総数: %d
zh_cn: 全部生化组件： %d

source: Total kills: %d
ja: 殺害総数: %d
zh_cn: 杀敌合计： %d

source: Total:
ja: 合計:
ko: 합계 :
zh_cn: 合计：

source: Traits:
ja: 特質:
ko: 특성 :
zh_cn: 特征：

# memorial_female
source: Transcended addiction to %s.
ja: %s依存症を乗り越えました。
zh_cn: 克服了%s上瘾。

# memorial_male
source: Transcended addiction to %s.
ja: %s依存症を乗り越えました。
zh_cn: 克服了%s上瘾。

source: Trap detection level:
ja: 罠探知レベル:
zh_cn: 陷阱侦测等级:

source: Turgid
ja: 膨張
ko: 붓기가 생김
zh_cn: 肿胀

source: Turrets in range: %d
zh_cn: 射程内炮塔： %d

source: Ugh, you can't drink that!
ja: うっ...それは飲めません。
zh_cn: 呃...你不能饮用这个！

source: Uncomfy Gear
ja: 不快な装置
zh_cn: 不舒适的穿戴

source: Value
ja: 価値
ko: 값
zh_cn: 分值

source: Very cold!%s
ja: かなり寒い！%s
ko: 강한 추위! %s
zh_cn: 寒冷！ %s

source: Very hot!%s
ja: かなり暑い！%s
ko: 아주 더움! %s
zh_cn: 炎热！ %s

source: Very hungry
ja: 空腹 **
ko: 매우 배고픔
zh_cn: 饿扁了

source: Very thirsty
ja: 渇き **
ko: 매우 목마름
zh_cn: 渴坏了

source: Warm%s
ja: 暑い%s
ko: 살짝 더움 %s
zh_cn: 燥热 %s

source: We can't eat that. It's not right for us.
ja: 我々はこれを食べられない。我々はこの行為に正当性を認めない。
zh_cn: 我们不能吃那个。那是不对的。

source: We have many colonists awaiting passage.
ja: 順番待ちの入植者がたくさんいます。
zh_cn: 我们还有很多殖民者正等待着通行。

source: We have mistakenly colonized a local guide! Purging now.
ja: 我々は誤った固体を植民地化してしまった！粛清する。
zh_cn: 我们错误地引导了一名土著殖民！正在清理。

source: Weapon:
ja: 武器：
ko: 무기 :
zh_cn: 武器:

source: Wet
ja: 濡れた
ko: 몸이 젖음
zh_cn: 湿

source: What's the point of fighting?
ja: 戦うことに何の意味がある？
zh_cn: 战斗的目的何在？

source: What's the point of studying? (Your morale is too low!)
ja: 何で学ばないといけないの？(意欲が低過ぎます！)
zh_cn: 你到底在读神马？(你的情绪太低落！)

source: When this is enabled, player won't wield things unless explicitly told to.
ja: これを有効にすると、あえて何かを装備しない限り素手を保ちます。
zh_cn: 当这个选项被开启，玩家不会手持任何东西，除非被要求那样做。

source: Why waste your time on that insignificant speck?
ja: なぜそんな些細なことを気にかけるんだ？時間の無駄では？
zh_cn: 为什么要把你的时间浪费在这个不起眼的斑点上？

# memorial_female
source: Worn %s was completely destroyed.
ja: 装備していた%sは完全に破壊された。
ko: 입고있던 %s이(가) 닳아서 완전히 파괴되었습니다.
zh_cn: 磨损的 %s 被彻底摧毁了。

# memorial_male
source: Worn %s was completely destroyed.
ja: 装備していた%sは完全に破壊された。
ko: 입고있던 %s이(가) 닳아서 완전히 파괴되었습니다.
zh_cn: 磨损的 %s 被彻底摧毁了。

source: YOU SHOULD QUIT THE GAME IMMEDIATELY.
ja: 直にゲームを終了する必要があります。
ko: 지금 당장 게임을 꺼야합니다.
zh_cn: 你应该马上退出游戏！

source: Year %1$d, %2$s %3$d, %4$s
ja: 年数 %1$d, %2$s %3$d, %4$s
zh_cn: 年 %1$d, %2$s %3$d, %4$s

source: You (%s)
ja: 貴方(%s)
ko: (%s)
zh_cn: 你(%s)

source: You add your %s to your reactor's tank.
zh_cn: 你把%s倒入了自己的小型核反应堆。

source: You are STARVING!
ja: 飢えに苦しんでいます！
ko: 굶주리고 있습니다!
zh_cn: 你快饿死了！

source: You are THIRSTY!
ja: 喉が渇きました！
ko: 갈증이 심합니다!
zh_cn: 你口渴至极！

source: You are already wearing that.
ja: 既にそれを着ています。
zh_cn: 你已经穿着它了!

source: You are not wearing that item.
ja: そのアイテムを身に着けていない。
ko: 착용 중인 장비가 아닙니다.
zh_cn: 你没有在穿戴那件物品。

source: You are now wearing an empty %s.
ja: 空の%sを着用しています。
zh_cn: 你现在穿着一个空的%s。

source: You are now wielding an empty %s.
ja: 空の%sを装備しています。
ko: 들고 있던 %s의 내용물이 비었습니다.
zh_cn: 你现在是拿着一个空的%s。

source: You are sweating profusely.
ja: 大量の汗をかいています。
ko: 심하게 땀이 납니다.
zh_cn: 你满头大汗。

source: You assimilate your %s.
ja: %sを消化しました。
zh_cn: 你吸收了你的 %s 。

source: You attach the %s to your %s.
ko: %s을(를) %s에 부착했습니다.
zh_cn: 你把%s装到你的%s上。

source: You bounce off %s!
ja: %sが跳ね返りました！
ko: %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: 你反射了 %s！

source: You bounce off a %s!
ja: %sが跳ね返りました！
ko: %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: 你反射了一个 %s！

source: You break the grab!
ko: 잡기를 풀었습니다!
zh_cn: 你挣脱了抓取！

source: You can breathe again!
ja: 呼吸を再開しました！
zh_cn: 你可以再次呼吸了！

source: You can hardly finish it all. Consume it?
zh_cn: 你几乎没法吃完它，真的要吃么？

source: You can no longer learn from %s.
ja: %sからはもう何も学ぶところがない。
ko: %s에서 더 배울만한 내용은 없습니다.
zh_cn: 你从 %s 中学不到更多知识了。

source: You can not extend the ammo capacity of your %s.
ja: %sのマガジン容量を増やすことはできません。
ko: %s의 탄창 용량을 증가시킬 수 없습니다.
zh_cn: 你无法扩展你的%s的弹容量。

source: You can not modify your %s while it's worn.
ja: %sを身に付けたまま改造することはできません。
zh_cn: 当穿在身上时，你不能改装你的%s。

source: You can not use a spare magazine in your %s.
ja: %sに予備マガジンを取り付けることはできません。
ko: %s에는 예비 탄창을 장착할 수 없습니다.
zh_cn: 你不能在你的 %s 上使用备用弹匣。

source: You can only wear power armor components with power armor!
ja: パワーアーマー関連部品はパワーアーマーと同時にしか装備できません！
ko: 파워 아머를 장착해야만 다른 파워 아머 부위를 장착할 수 있습니다!
zh_cn: 你只能穿动力装甲组件与动力装甲!

source: You can't eat your %s.
ja: %sを食べれません。
ko: 자기 자신의 %s은(는) 먹을 수 없습니다.
zh_cn: 你不能吃你的 %s。

source: You can't finish it all!
ja: その行動を最後までやり遂げられなかった！
ko: 다 먹을 수 없습니다!
zh_cn: 你无法将它吃光！

source: You can't see to read!
ja: 暗くて読めない！
ko: 책의 내용이 보이지 않습니다!
zh_cn: 太暗了，你无法阅读！

source: You can't stand the sunlight!
ja: 日光に耐えられない！
zh_cn: 你无法忍受阳光的照射。

source: You can't take off power armor while wearing other power armor components.
ja: パワーアーマー関連部品を装備したままパワーアーマーを脱ぐことはできません。
ko: 다른 파워 아머 부품을 착용하고 있는 동안에는, 파워 아머를 벗을 수 없습니다.
zh_cn: 你现在不能脱下动力装甲，因为你还装备着其他动力装甲组件。

source: You can't wear %s with power armor!
ja: %sはパワーアーマーと同時に装備できません！
ko: 파워 아머와 함께 %s을(를) 입을 수는 없습니다!
zh_cn: 你不能在装备动力装甲的同时装备 %s！

source: You can't wear a helmet!
ja: ヘルメットは装備できない！
ko: 헬멧을 착용할 수 없습니다!
zh_cn: 你无法装备头盔！

source: You can't wear another helmet!
ja: 他のヘルメットは装備できない！
ko: 헬멧 위에는 다른 헬멧을 쓸 수 없습니다!
zh_cn: 你再也不能装备其他头盔了！

source: You can't wear more than two %s at once.
ja: %sは同時に二つ以上は装備できません。
zh_cn: 你不能同时装备超过两件 %s。

source: You can't wear power armor over other gear!
ja: 他の装備の上にパワーアーマーを装備することはできません！
ko: 다른 장비 위에는 파워 아머를 입을 수 없습니다!
zh_cn: 你无法在其他衣物之上装备动力装甲！

source: You can't wear that, it's made of wool!
ja: それは羊毛製なので装備できない！
ko: 입을 수 없습니다. 양모 재질 의류입니다!
zh_cn: 你不能穿这个（痒..痒..)，它是用羊毛制成的！

source: You cannot attach a brass catcher to your %s.
ja: %sにブラスキャッチャーを取り付けることはできません。
zh_cn: 你无法把弹壳收集器安装到你的%s上。

source: You cannot fit that over your shell.
ja: 殻の上には装備できない。
zh_cn: 你的龟壳外面穿不上这个。

source: You cannot fit the %s over your muzzle.
ja: %sはこの形の鼻先には装備できません。
ko: 주둥이가 너무 커서 %s이(가) 맞지 않습니다.
zh_cn: 你嘴太尖，%s戴不上去。

source: You cannot fit the %s over your snout.
ja: %sはこの鼻には装備できません。
ko: 코가 너무 커서 %s이(가) 맞지 않습니다.
zh_cn: 你鼻子太大，%s戴不上去。

source: You cannot get %s to stay on your paws.
ja: %sは肉球のある手には装備できません。
ko: 앞발에 %s을(를) 계속 끼고 있을 수 없습니다.
zh_cn: 你的爪子抓不住%s。

source: You cannot pick up items with your %s!
ko: %s을(를) 손에 든 채로는 물건을 주울 수 없습니다!
zh_cn: 你的 %s 拿不起来东西

source: You cannot put %s over your talons.
ja: %sは鉤爪の上には装備できません。
ko: 발톱 때문에 %s을(를) 착용할 수 없습니다.
zh_cn: 你的爪子不能戴%s。

source: You cannot put %s over your tentacles.
ja: 触手に%sは装備できない。
ko: 촉수 때문에 %s을(를) 착용할 수 없습니다.
zh_cn: 你的触手不能戴%s。

source: You cannot put %s over your webbed hands.
ja: %sは水掻きのある手には装備できません。
ko: 물갈퀴 때문에 %s을(를) 착용할 수 없습니다.
zh_cn: 你不能用你的蹼手去拿%s。

source: You cannot put a %s over your beak.
ja: %sは嘴の上には装備できません。
ko: 부리 때문에 %s을(를) 착용할 수 없습니다.
zh_cn: 你那鸟嘴不能戴%s。

source: You cannot unwield your %s! Withdraw them with 'p'.
ko: %s을(를) 다시 넣을 수 없습니다! 'p' 키로 빼내야 합니다.
zh_cn: 你不能卸载你的 %s！用'p'键取消。

source: You cannot wear a helmet over your %s.
ja: %sの上にヘルメットは装備できない。
ko: %s 때문에 헬멧을 쓸 수 없습니다.
zh_cn: 你不能在你的 %s 之上戴头盔.

source: You cannot wear footwear on your hooves.
ja: 蹄に履物は装備できない。
ko: 발굽 때문에 신발을 신을 수 없습니다.
zh_cn: 你的蹄子怎么穿鞋？

source: You cannot wear footwear on your tentacles.
ja: 触手に履物は装備できない。
ko: 촉수 때문에 신발을 신을 수 없습니다.
zh_cn: 你那触手脚就不要穿鞋子了。

source: You cannot wear headgear over your horns.
ja: 角の上にヘッドギアは装備できない。
ko: 머리의 뿔 때문에 투구류를 착용할 수 없습니다.
zh_cn: 你头上有角戴不了帽子头盔这类东西。

source: You cannot wear more than one %s!
ja: %sは一つしか装備できない！
ko: 두 개 이상의 %s을(를) 장비할 수 없습니다!
zh_cn: 你不能再穿一个%s!

source: You cannot wield a %s with only one arm.
ko: 팔 하나로는 %s을(를) 장비할 수 없습니다.
zh_cn: 你只有一只手臂不能去拿 %s 。

source: You consume the sacred human flesh.
ja: 神聖な人肉を食べ尽くしました。
zh_cn: 你心怀感激地享用神圣的人肉大餐。

source: You cough heavily.
ja: 騒々しく咳をしています。
ko: 심한 기침을 합니다.
zh_cn: 你咳的很厉害。

source: You dissolve into beautiful paroxysms of energy. Life fades from your nebulae and you are no more.
ja: 美しいエネルギーの爆発に溶けていきました。濁った角膜から魂が抜けだし、二度と戻ってくることはありませんでした。
zh_cn: 你融化到了美丽温暖能量之中。你的生命正在枯萎。

source: You drink your %s.
ja: %sを飲みました。
ko: %s을(를) 마셨습니다.
zh_cn: 你喝下了%s。

source: You drop the empty %s.
ja: 空の%sを落としました。
ko: 텅 빈 %s을(를) 버렸습니다.
zh_cn: 你丢弃空 %s 。

source: You eat the good parts and leave that indigestible plant stuff behind.
zh_cn: 你把能吃的地方吃下去了 ,并且留下了植物上那些不能吃的部分 .

source: You eat your %s.
ja: %sを食べました。
ko: %s을(를) 먹었습니다.
zh_cn: 你吃下你的 %s 。

source: You fall asleep.
ja: 眠りに落ちました。
ko: 잠들었습니다.
zh_cn: 你睡着了。

source: You feast upon the human flesh, and in doing so, devour their spirit.
ja: 人肉の宴を始めるとしましょう。むさぼるのです、彼らの魂までも。
zh_cn: 你尽情享用着人肉大餐，仿佛连同他们的灵魂一并吞噬。

source: You feast upon the human flesh.
ja: 人肉を大いに楽しんで食べました。
ko: 인육을 씹고 뜯고 맛보고 즐겼습니다.
zh_cn: 你尽情享用了一顿...人肉大餐！

source: You feast upon the sweet honey.
ja: 蜂蜜を大いに楽しんで食べました。
zh_cn: 你尽情享用了蜂蜜。

source: You feel a little strange.
ja: 少し奇妙な感覚に襲われました。
ko: 조금 이상한 기분이 들었습니다.
zh_cn: 你觉得有点奇怪。

source: You feel as though you're going to split open! In a good way??
zh_cn: 你觉得你快被撑爆了！也许是好事？？

source: You feel dizzy for a moment.
ja: 少し眩暈がしました。
ko: 잠깐 어지러움을 느꼈습니다.
zh_cn: 你感到了一阵头晕目眩。

source: You feel fatigued all of a sudden.
ja: 急に全身に倦怠感を感じました。
ko: 갑자기 몸에 피로감이 듭니다.
zh_cn: 你突然感到精疲力竭。

source: You feel horrible for eating a person.
ja: 食人に対する恐怖を感じました。
ko: 식인하는 것에 대해 끔찍한 기분이 들었습니다.
zh_cn: 你觉得食人实在是恐怖极了！

source: You feel like you haven't slept in days.
ja: 徹夜してしまった様だ。
ko: 며칠 동안 잠을 자지 않은 느낌이 듭니다.
zh_cn: 你觉得你已经好几天没有睡过。

source: You feel like you need less teeth. You pull one out, and it is rotten to the core.
zh_cn: 你觉得你不需要这么多牙齿。你徒手拔了一颗出来，它已经烂到根子里了。

source: You feel nauseous!
ja: 吐き気を催しました！
ko: 토할 것만 같습니다!
zh_cn: 你觉得恶心！

source: You feel nauseous, but your stomach is empty.
ja: 吐き気を催しています。しかし、胃には吐き出す物が何もない。
zh_cn: 你觉得恶心想吐，但你的胃是空的，恭喜你！

source: You feel nauseous.
ja: 吐き気を催しています。
ko: 메스꺼움을 느끼고 있습니다.
zh_cn: 你感到恶心。

source: You feel paranoid. They're watching you.
zh_cn: 你觉得有点妄想症。他们在看着你。

source: You feel poison flood your body, wracking you with pain...
ja: 毒が激痛を伴いながら身体を蝕み、体内が崩壊していくのを感じます...
ko: 식중독에 걸린 것 같습니다. 고통때문에 몸이 괴롭습니다...
zh_cn: 你感觉毒素涌入你的身体，让你痛不欲生...

source: You feel sick to your stomach.
ja: 胃がむかついています。
ko: 배가 아픕니다.
zh_cn: 你感觉一阵胃痛。

source: You feel so sick, like you've been poisoned, but you need more. So much more.
zh_cn: 你感到好难受，好像中了毒似的，但是你还要更多，更多。

source: You feel stocked for a day or two. Got your bed all ready and secured?
ja: 1～2日ぶんの栄養を体内に蓄えました。ベッドと安全は確保できていますか？
ko: 하루 이틀 정도 버틸 수 있을 것 같습니다. 완벽히 준비를 마쳤고 침소가 안전한 상태입니까?
zh_cn: 一两天不吃东西应该没问题了。准备好安全的栖身之所了吗？

source: You feel that %s tasks of this level are becoming trivial.
ja: このレベルの%s作業が退屈なものになってきました。
zh_cn: 你感到这个级别的 %s 工作实在是太简单了。

source: You feel the %s filling you out.
ja: %sで満腹になりました。
zh_cn: 你感觉 %s 正在充满你。

source: You feel well rested.
ja: 十分に休憩しました。
ko: 편히 잘 쉰 것 같습니다.
zh_cn: 你觉得精神焕发。

source: You feel your %s beginning to go numb from the cold!
ja: %sが寒過ぎて、感覚が無くなってきました！
ko: 추위 때문에 %s에 느낌이 없어집니다!
zh_cn: 你感到你的 %s 因为寒冷而变得麻木！

source: You feel your %s getting chilly.
ja: %sが少し寒い。
ko: %s이(가) 약간 차가워집니다.
zh_cn: 你觉得你的%s凉飕飕的。

source: You feel your %s getting red hot from the heat!
ja: %sが熱過ぎて、真っ赤になってきました！
ko: 열기 때문에 %s이(가) 벌겋게 되는게 느껴집니다!
zh_cn: 你感到你的%s由于高温变得火热！

source: You feel your %s getting very cold.
ja: %sがかなり寒い。
ko: %s이(가) 아주 차가워집니다.
zh_cn: 你感到你的%s变得非常冷。

source: You feel your %s getting very hot.
ja: %sがかなり熱い。
ko: %s이(가) 많이 뜨거워집니다.
zh_cn: 你感到你的%s变得非常热。

source: You feel your %s getting warm.
ja: %sが少し熱い。
ko: %s이(가) 따뜻해집니다.
zh_cn: 你感到你的%s变暖和了。

source: You find the sweet taste of honey surprisingly palatable.
ja: 蜂蜜ってこんなに美味しいものだったのか、と驚きを感じました。
zh_cn: 蜂蜜的甜味让你无比满足。

source: You gorge yourself, preparing to hibernate.
ja: 腹が一杯になるまで食べ物を詰め込み、冬眠の準備をしました。
ko: 당신은 겨울잠에 대비하여 열량을 보충해야 합니다.
zh_cn: 你狼吞虎咽，为冬眠做着准备。

source: You greedily devour the taboo meat.
ja: 貪欲に禁忌の肉を貪り食いました。
zh_cn: 你贪婪地吞噬着这禁忌之肉。

source: You have a sudden heart attack!
ja: 急に心臓発作を起こしました！
ko: 갑자기 심장마비가 왔습니다!
zh_cn: 你突然心脏病发作！

source: You have a sudden nostalgic feeling.
ja: 郷愁の念に駆られました。
ko: 당신은 갑자기 향수에 잠겼습니다.
zh_cn: 一股怀旧之情袭上你的心头。

source: You have an asthma attack!
ja: 喘息の発作に見舞われた！
ko: 천식으로 호흡곤란을 일으키고 있습니다!
zh_cn: 你的哮喘发作了！

source: You have died of dehydration.
ja: 脱水症状で死亡しました。
ko: 탈수증으로 죽기 직전입니다.
zh_cn: 你死于脱水。

source: You have starved to death.
ja: 餓死しました。
ko: 굶주려 죽기 직전입니다.
zh_cn: 你饿死了。

source: You have the sudden urge to SCREAM!
ja: 叫びたい衝動に駆られました！
ko: 갑자기 분노의 비명을 지릅니다!
zh_cn: 你突然有尖叫的冲动！

source: You have trouble grasping with your numb fingers.
ja: 指が悴んでおり、物を掴むのが困難になっています。
zh_cn: 你冻僵的手指造成你抓握非常困难。

source: You increase %s to level %d.
ja: %s技能が%dに上昇しました。
ko: %s 기술이 올라 %d 레벨이 되었습니다.
zh_cn: 你的 %s 技能上升到了等级 %d 。

source: You indulge your shameful hunger.
ja: 恥ずべき渇望を満たしました。
ko: 당신은 부끄러울 정도로 엄청난 허기를 채우고 있습니다.
zh_cn: 你沉溺于可耻的饥饿感之中。

source: You know all the recipes this book has to offer.
ja: この本に載っているレシピは知り尽くしています。
ko: 이 책에 있는 내용은 모두 알고 있습니다.
zh_cn: 这本书里的配方你全会！

source: You learn a little about %s! (%d%%)
ja: %sについて少し学びました！ (%d%%)
zh_cn: 你获取了一点点关于 %s 的经验！(%d%%)

source: You learned a new style.
ja: 新しいスタイルを学びました。
zh_cn: 你学会了新武技。

source: You lose some blood.
ja: 若干の血液を失いました。
ko: 피를 조금 흘렸습니다.
zh_cn: 你流了一些血。

source: You need a %s to consume that!
ja: これを使うには%sが必要です。
ko: 사용하려면 %s이(가) 필요합니다!
zh_cn: 你需要一个 %s来食用它！

source: You need an UPS of some kind for this %s to work continuously.
ja: %sを連続使用するにはUPS型電源が必要です。
zh_cn: 你需要一个UPS或者类似玩意来让 %s 持续工作。

source: You need to be at least level %d in the marksmanship skill before you can install this mod.
ja: この部品を取り付けるには%d以上の射撃技能が必要です。
zh_cn: 你至少要有 %d 级火器技能才能安装这个模组。

source: You nestle your pile of clothes for warmth.
ja: 暖かさを求めて、衣服の山に包まり、気持ち良く横になりました。
ko: 옷더미 속의 따스한 곳에 자리를 잡았습니다.
zh_cn: 你依偎在你温暖的衣服堆里。

source: You notice a large abscess. You pick at it.
zh_cn: 你注意到身上有个大脓包，你戳破了它。

source: You pass out!
ja: 気絶しました！
zh_cn: 你昏倒了！

source: You pass out.
ja: 気絶しました。
ko: 기절했습니다.
zh_cn: 你失去了意识。

source: You put on your %s.
ja: %sを身に着けました。
ko: %s을(를) 착용했습니다.
zh_cn: 你穿上你的 %s。

source: You quiver from the cold.
ja: 寒さで小刻みに震えています。
zh_cn: 你冷的发抖。

source: You relax as your roots embrace the soil.
ja: 根が土壌を受け入れました。ゆったりと寛いでいます。
zh_cn: 你放松的将根须扎入土壤。

source: You relax into your web.
ja: 蜘蛛の巣でゆったりと寛いでいます。
zh_cn: 你在你的网中放松下来。

source: You remove all the modifications from your %s.
ja: %sから全ての付属品を取り外した。
ko: %s(으)로부터 모든 개조부품을 제거했습니다.
zh_cn: 你从%s里移除了所有修改。
